### 线性表（list）：零个或多个数据元素的有限序列。    
####  线性表的顺序存储结构：
- 顺序存储：线性表的顺序存储结构，指的是用一段地址连续的存储单元依次存储线性表的数据元素。
- 地址计算方法：存储器中每个存储单元都有自己的编号，这个编号称为地址。
- 优点：
  1.无需为表示表中元素之间的逻辑关系而增加额外的存储空间。
  2.可以快速地存取表中任一位置的元素。
- 缺点：
  1.插入和删除操作需要移动大量元素。
  2.当线性表长度不安华较大时，难以确定存储空间容量。
  3造成存储空间的碎片。
####  线性表的链式存储结构
- 链式存储结构：n个节点链结成一个链表，即为线性表的链式存储结构。
- 头指针、头节点：链表中第一个节点的存储位置叫做头指针。单链表的第一个节点前设置一个节点，称为头节点。
- 头指针和头节点异同：    
  1.头指针：    
    1. 头指针是指链表指向第一个节点的指针，若链表有头节点，则是指向头结点的指针。    
    2. 头指针具有标志作用，所以常用头指针冠仪链表的名字。    
    3. 无论链表是否为空，头指针均不为空。头指针是链表的必要元素。    
        
  2.头节点：        
    1. 头节点是为了操作系统的统一和方便而设立的，放在第一元素的节点之前，其数据一般无意义（也可存放链表长度）。
    2. 有了头结点，对在第一元素节点前插入结点和删除第一节点，其操作就与其他节点的操作统一了。
    3. 头结点不一定是链表必须要素。
- 结点：结点有存放数据元素的数据域和存放后继节点的指针域组成。
- 单链表的读取：工作指针后移。通过循环进行遍历。
- 单链表的插入和删除：改变节点指针指向。对于插入或删除数据越频繁的擦欧洲哦，单链表的效率优势就越明显。
- 单链表结构与顺序存储结构优缺点 

1. 存储分配方式

  1. 顺序存储结构用一段连续的存储单元依次存储线性表的数据元素
  2. 单链表采用链式存储结构，用一组任意的存储单元存放线性表的元素
  
2. 时间性能
  - 查找
    - 顺序存储结构O(1)
    - 单链表O(n)
  - 插入和删除
    - 顺序存储结构需要平均移动表长一半的元素，时间为O(n)
    - 单链表插入和删除时间为O(1) 
    
3. 空间性能

  1. 顺序存储结构需要预分配存储空间，分配大了，浪费，分配小了，发生上溢。
  2.单链表不需要分配存储空间，只要有就可以分配，元素个数也不受限制。
  
- 若线性表需要频繁查找，很少进行插入和删除操作时，宜采用顺序存储结构。若需要频繁插入和删除，宜采用单链表结构。
- 大概线性表中的元素个数变化很大或者根本不知道多大时，最好采用单链表结构。

#### 静态链表
- 静态链表：用数组描述的链表叫做静态链表。
- 优点：在插入和删除操作时，只需要修改游标，不需要移动元素，从而改进了在顺序存储结构汇总的插入和删除操作需要移动大量代码的缺点。
- 缺点：

  1. 没有解决连续存储分配带来的表长难以确定的问题。
  2. 失去了顺序存储结构随机存取的特性。
#### 循环链表
- 循环链表：将单链表终端结点的指针端由空指针改为指向头结点，就使整个单链表形成一个环，这种头尾相连的单链表称为单循环链表，简称循环链表。
- 双向链表：是在单链表的每个结点中，再设置一个指向期前驱结点的指针域。在双向链表的每个结点都有两个指针域，一个指向前驱，一个指向后继。
          双向链表是由单向链表扩展出来的，所以，很多操作和单向链表相同，求长度、查找元素，获得元素位置等，这些操作都只需要涉及一个方向的指针即可。

